El modelo de iluminación "Flat" es una variante del de "Phong-Blinn", en
el cuál simplemente se han de pasar las posiciones de las normales y el
de los fragmentos como no interpoladas para crear el efecto "pixelado".
También se podrían pasar las UVs, pero queda a gusto del usuario final.
El modelo de iluminación "Phong-Blinn" es el que se vio en clase, uno de
los más sencillos para iluminar cualquier escena 3D de manera decente.
Tiene sus limitaciones en cuánto a los tipos de objeto que puede
representar y no es para nada fotorealista.
En ambos modelos "Flat" y "Phong-Blinn", los cálculos de la iluminación
son procesados en el shader de fragmentos.
En cambio, en el modelo "Gourad", estos cálculos son procesados en el
shader de vértices. Esto tiene una ventaja y un inconveniente:
- al ejecutarse los cálculos una vez por cada vértice, se ahorra más trabajo
de computación que si fuera una vez cada fragmento,
- pero se pierde precisión ya que se utilizan las posiciones de los vértices
para los cálculos de iluminación, en vez de las posiciones de los fragmentos.
En este examen se han implementado texturas que han sido "sampleadas" en el
shader de fragmentos para una mayor precisión en este apartado.